=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 18=
Kalau orang berpakaian hitam
betul-betul dalang di sebaliknya,
saya mungkin akan lepaskan kamu.
Dia tak nak cakap, saya cakap!
(Kali pertama saya nampak
orang berpakaian hitam,)
(tak lama selepas
Nie Zhe jadi ketua aliran,)
(ramai dalam aliran tak puas hati.)
Bunuh mereka semua, barulah kedudukan awak
sebagai ketua aliran akan kukuh.
(Hu Tianwei, Mu Zhengming)
(Dengan bantuan
orang berpakaian hitam itu,)
(Nie Zhe bunuh sesiapa yang tak sependapat
dengannya dan kedudukannya semakin kukuh.)
Sejak itu, dia menurut segala arahan
orang berpakaian hitam.
(Orang berpakaian hitam juga beri dia
Dupa Suzi dan Kayu Qianxun.)
(Nie Zhe paksa saya gunakan Dupa Suzi
untuk meracuni ayah awak.)
Siapa sebenarnya
orang berpakaian hitam itu?
Orang itu tak pernah
tunjukkan wajah sebenarnya.
Oh ya, orang ini juga pernah dedahkan
kedudukan Yin Dai daripada Aliran Qingque,
barulah Nie Zhe berpeluang bunuh Yin Dai
untuk balas dendam bagi bekas ketua aliran.
Saya pun tak dapat jumpa dia, awak lagi
mustahil dapat jumpa dia selama-lamanya.
Mustahil awak dapat balas dendam
bagi ayah awak seumur hidup awak.
Bawa dia pergi.
Yan, mak dah beritahu awak semuanya.
Awak boleh lepaskan mak, kan?
Saya akan lepaskan mak.
Saya juga akan
tinggalkan mak di sini sendirian
sehingga mak meninggal dunia.
Yan, Yan!
Mak betul-betul dah tahu salah,
maafkan mak.
Yan!
Jangan dengar Nie Zhe itu mengarut.
Orang berpakaian hitam
dah menyokong Nie Zhe bertahun-tahun,
dia pasti akan datang selamatkannya.
Kita tunggu di sini,
pasti dapat tangkap dia.
Dia masih belum datang,
Nie Zhe akan ditinggalkan?
Dia dah merancang begitu lama,
pasti takkan putus asa dengan mudah.
Mengantuknya.
Kita tunggu perlahan-lahan.
Tuan mulia, tuan...
Ada apa?
Kenari Ungu Keemasan tiada
di dalam gudang harta, ia dah dicuri.
Lu Chengnan.
Bukankah dia anak murid
yang paling dipercayai
dan dihargai oleh Nie Hengcheng?
Kenapa dia curi Kenari Ungu Keemasan?
Ini saya betul-betul tak begitu pasti.
Selepas Nie Hengcheng dapati,
dia sangat marah,
lalu dia cederakan Lu Chengnan.
Saya masih berada di sana pada masa itu.
Nie Hengcheng mengamuk,
serangannya tak tentu arah
dan nak bunuh dia.
Han Yisu nampak Nie Hengcheng
lakukan serangan maut,
dia halang Nie Hengcheng
dengan bersungguh-sungguh
sambil suruh Lu Chengnan lari cepat.
Sejak itu,
saya tak jumpa Lu Chengnan lagi.
Kenari Ungu Keemasan pun
tak tahu di mana sekarang.
Kenari Ungu Keemasan ini
hanya barang untuk tenangkan fikiran,
hangatkan darah dan meridian untuk rawatan.
Kenapa Nie Hengcheng begitu pentingkan ia
sampai sanggup cederakan
anak murid kesayangannya?
Lu Chengnan bahkan
calon ketua aliran seterusnya.
Kenapa dia menyinggung perasaan
Nie Hengcheng hanya demi barang itu?
Tuan mulia, ada banyak barang berharga
di dalam gudang harta kita.
Kenapa tuan mulia tanya
tentang Kenari Ungu Keemasan hari ini?
Untuk balas budi.
Batu Mata Air Panas Wanzai
di bawah Gunung Api Membara wilayah barat?
Walaupun ia tak dapat
hapuskan Tenaga Dingin Neraka sepenuhnya,
kesan ia untuk panaskan saluran
dan halau kesejukan adalah terbaik.
Harap Saudara Song
tak keberatan untuk terima ia.
Masalah Nie Zhe belum selesai.
Kenari Ungu Keemasan mungkin
ada di tempat lain pun kita tak tahu.
Kalau saya temui ia suatu hari nanti,
saya segera hantar kepada Saudara Song.
Terima kasih.
Memandangkan ia dah ditemui,
Saudara Song baliklah awal
untuk memulihkan kecederaan.
Begini, saya akan suruh orang hantar
Saudara Song keluar awal pagi esok.
Adik seguru pergi bersama saya?
Zhao masih ada hal lain,
jadi tak ikut Saudara Song pergi kali ini.
Tuan mulia masih ingat
kita pernah cakap tentang ikut arus?
Selepas tiba di Pusat Li, saya dah nampak
kekejaman dan penyimpangan Nie Zhe,
barulah saya tahu semua khabar angin
tentang Aliran Li bukan palsu.
Permusuhan antara aliran baik
dengan sesat dah mendalam,
dendam kesumat selama beratus tahun
tak dapat diselesaikan dalam masa sehari.
Cakap terus terang saja.
Adik seguru takkan tinggal.
Nasib Aliran Li dah ditentukan.
Dalam beberapa hari ini,
kami akan bertolak pergi.
Peta gunung ini begitu terperinci?
Cik Cai nak tengok, jadi saya minta peta
yang paling lengkap daripada mereka.
Cik Cai masih nak tunggu
di sini lagi malam ini?
Tentulah saya kena tunggu.
Kalau tak tangkap dalang, macam mana
nak tenangkan roh Pak Chang di alam sana?
Cik akan terus tunggu
kalau orang itu tak datang?
Rupa-rupanya Banjaran Hanhai begitu besar,
tak hairanlah dapat menanggung Aliran Li
selama 200 tahun lebih.
Memang begitu.
Di gunung kami, hasil bumi sentiasa banyak
dan cukup untuk kami sendiri.
Saya dengar datuk saya kata
sebelum bekas ketua aliran jadi gila,
keadaan Aliran Li sangat baik.
Ada pasar, kedai,
bengkel dan tempat makan.
Hidup aman damai, tapi kemudian merosot,
terutamanya
selepas Nie Zhe mengambil alih,
dia menyebabkan rakyat hidup menderita
dan banyak rungutan.
Tapi sekarang tuan mulia
dah mengambil alih Istana Jile,
Aliran Li pasti akan makmur semula.
Dia pasti jadi ketua aliran yang baik.
Datuk dan yang lain dah nak balik,
saya kena balik ke kampung untuk mengemas.
Kenapa mereka balik begitu cepat?
Tak selesa tinggal di luar?
Boleh tinggal beberapa hari di luar,
tapi lama tak boleh.
Mana mungkin orang di luar gunung
betul-betul menerima kami?
Lebih baik balik ke rumah.
Cik Cai, awak pun akan balik ke rumah?
Saya memang patut balik,
kalau tak, ahli keluarga akan risau.
Kalau awak balik, tuan mulia...
Salam, tuan mulia. Saya minta diri dulu.
Awak dah datang?
Awak nak pergi ke Banjaran Hanhai?
Rupa-rupanya
Banjaran Hanhai begitu cantik.
Tapi inilah tempat yang paling ingin
ditinggalkan oleh ayah saya.
Kenapa?
Ayah saya pernah kata keluarga Mu
memimpin Aliran Li selama 200 tahun.
Setiap keturunan keluarga Mu
perlu belajar bersungguh-sungguh.
Menentang enam aliran Bei Chen di luar,
mengawal ahli aliran yang degil di dalam.
Seumur hidupnya terperangkap
di Banjaran Hanhai dah cukup.
Kalau begitu, kenapa dia tak pergi?
Sebab Pertua Chou merayu
dengan bersungguh-sungguh.
Pertua Chou kata
kalau ayah saya pergi, Nie Hengcheng
akan bertindak sewenang-wenangnya.
Ahli-ahli aliran yang setia kepada
keluarga Mu akan dibunuh dengan kejam.
Dia tak sampai hati,
jadi dia tinggal di sini.
Sehingga bertemu dengan Sun Ruoshui
kemudian dan saya pula dilahirkan.
Saya banyak menderita semasa kecil
sampai nyawa di hujung tanduk.
Dia tinggal sekali lagi.
Sehingga dua tahun lalu,
dia diracuni oleh Sun Ruoshui.
Dia meninggal dunia tak lama kemudian.
Jadi, ayah awak tak dapat keluar
seumur hidupnya.
Mu Qingyan!
Racun dah merebak ke seluruh badan,
tak dapat dikawal langsung.
Kenapa tiba-tiba jadi teruk sampai begini?
Dupa Suzi sememangnya tiada penawar.
Mungkin dah sampai masanya.
Saya pergi cari orang
untuk selamatkan awak.
Malah Pak Seguru Lei pun tak berdaya.
Awak nak cari siapa lagi di dunia ini?
Zhao, saya masih ada satu hasrat
yang tak ditunaikan.
Awak sanggup tolong saya tak?
Apa?
Dalam hari-hari terakhir saya ini,
saya harap awak boleh temani saya
sepanjang masa.
Lagipun, keadaan saya sekarang ini
takkan membebankan awak terlalu lama.
Baik, saya temani awak.
(Bilik Bacaan Busi)
Keadaan badan tuan mulia...
Tak payah cakap lagi.
Abang Yuzhi.
Adik, bila awak nak balik?
Tunggu beberapa hari lagi.
Saya dah terima kiriman pesanan
burung merpati daripada Aliran Guangtian.
Tok guru dan yang lain
berada di luar Banjaran Hanhai sekarang.
Kalau kita masih tak balik,
mereka mungkin akan menceroboh masuk.
Adik pernah terfikir macam mana
nak selesaikan masalah ini nanti?
Abang Song boleh pergi sendiri.
Kenapa awak keluar?
Angin kencang di luar,
awak cepat balik baring.
Tak apa.
Abang Yuzhi,
tunggulah saya beberapa hari lagi.
Cepat balik.
Terima kasih, Pak Cheng.
Zhao pun sediakan
Kuih Tersenyum untuk saya?
Buka mulut.
Tuan mulia.
Awak...
Tuan mulia nak ikut
jejak lama keluarga Mu?
Nampaknya Pertua Yan
nak beritahu saya sesuatu.
Zhao, awak tunggu saya di luar sekejap.
Tuan mulia, jodoh keluarga Mu kamu
takkan ada hasil yang baik
dari dulu-dulu sampai sekarang.
Ketua muda sendiri dah menderita,
kenapa tuan mulia nak ulangi
kesilapan yang sama lagi?
Pertua Yan baru saja
dibebaskan beberapa hari.
Pertua nak dikurung balik
di Pavilion Pusaka Jiuzhou lagi?
Biarpun saya dikurung
di penjara bawah tanah, apa masalahnya?
Saya tak tahan nak luahkan hari ini.
Aliran Li perlu bangkit semula sekarang,
inilah peluang tuan mulia
untuk buktikan kemampuan.
Sekarang demi Cik Cai, tuan mulia leka
di dalam Bilik Bacaan Busi sepanjang hari,
hanyut dalam cinta dan tak berusaha maju.
Awak nak musnahkan Aliran Li?
Hasrat terakhir ayah saya semasa hayatnya
sememangnya nak bubarkan Aliran Li
dan tinggalkan Banjaran Hanhai.
Saya rasa lebih baik segera suruh
ahli-ahli aliran beredar sendiri.
Bukankah itu serba sempurna?
Tuan mulia.
Maaf sebab saya berterus terang.
Bukan Nie Zhe dan Sun Ruoshui
yang bunuh ketua muda pada masa itu,
tapi hati baiknya sendiri.
Belas kasihan dia ini pun
tak dapat lindungi dirinya sendiri.
Tuan mulia jangan ulangi
kesilapan yang sama lagi.
Pertua Yan tak layak kritik ayah saya
jenis orang yang macam mana.
Saya tak kisah siapa dia,
dia tetap ahli keluarga Mu.
Sebagai ahli keluarga Mu,
tak boleh hanya fikirkan diri sendiri.
Ada seratus ribu ahli Aliran Li,
sinilah rumah mereka.
Kalau Aliran Li makmur, kita hidup aman.
Kalau tiada Aliran Li, maka tiada rumah
dan ditindas orang.
Kalau tuan mulia masih nak bertindak
ikut suka hati sendiri,
saya segera bebaskan Nie Zhe
dan biar dia jadi ketua aliran semula.
Biarpun dia terus bertindak zalim
dan menyimpang,
sekurang-kurangnya dia masih boleh
lindungi warisan nenek moyang
demi seluruh ahli Aliran Li.
Nampaknya Pertua Yan betul-betul
fikirkan kepentingan saya.
Tuan mulia, sesat di hujung jalan,
balik ke pangkal jalan.
Tapi kalau saya tak buat begini,
macam mana nak mengumpan
saki-baki penyokong Nie Zhe
dan hapuskan mereka sekali gus?
Selepas saki-baki penyokong Nie Zhe
hampir semua ditangkap,
tuan mulia kamu pun
sepatutnya dah sembuh, kan?
Penyakit lama tuan mulia sukar diubati,
takkan sembuh begitu cepat.
Kalau betul-betul begitu teruk,
awak dan Saudara You masih ada hati
untuk memburu penjahat di merata tempat?
Ia hanya strategi serampang dua mata
untuk mengumpan musuh
dan melengah-lengahkan masa.
Jangan risau, saya takkan campur tangan
dalam urusan dalaman Aliran Li kamu.
Mengenai Wirawati Cai Zhao...
Orang yang terlibat langsung
biasanya tak nampak keadaan sebenar.
Walau apa pun kata orang lain, lebih baik
diri sendiri yang nampak keadaan sebenar.
Adik Zhao bijak, dia sendiri akan nampak.
Sebelum itu,
saya takkan cakap sepatah pun.
Malangnya,
Tuan Muda Dai ialah ahli enam aliran.
Aliran Li kami mungkin akan
ada seorang musuh kuat lagi kelak.
Ubat pun tak dapat ditelan.
Mak, mak cik akan mati?
(Mak cik, makan ubat.)
Mak cik!
(Abang Qi, kakak.)
(Dia... dia dah meninggal dunia.)
Abang Qi, jangan begini.
Abang Qi, jangan begini!
Abang Qi!
Pingshu.
Pingshu!
Kakak dah meninggal dunia,
Abang Qi jangan begini!
Abang Qi!
Pingshu!
(Jangan begini, Abang Qi!)
(Pingshu!)
Kenapa mesti mati?
Kenapa saya tak mampu buat apa-apa?
Mu Qingyan.
Zhao, awak dah sampai?
Yan Xu terlalu kolot,
saya dah halau dia pergi.
Dia takkan datang kacau kita lagi kelak.
Zhao, kenapa dengan awak?
Saya dah tinggalkan pusat aliran
secara diam-diam selama dua bulan lebih,
dah sampai masanya untuk saya balik.
Saya datang hari ini
untuk ucapkan selamat tinggal.
Awak cakap apa?
Saya cakap saya dah nak pergi,
saya nak balik ke Pusat Qingque.
Sini pusat aliran sesat, saya anak murid
daripada salah satu enam aliran Bei Chen.
Lagipun, awak dah jadi ketua aliran,
saya tak boleh tinggal di sini lagi.
Tapi awak dah berjanji kepada saya,
awak cakap awak akan temani saya.
Temani awak berapa lama?
Setahun?
Lima tahun?
Ataupun sepuluh tahun?
Zhao usah risau, racun ini
takkan ambil masa yang begitu lama.
Tak semestinya.
Tuan mulia berbakat luar biasa,
mana mungkin Dupa Suzi yang biasa
dapat menjejaskan awak?
Apa sebenarnya yang awak cakap ini?
Taktik tuan mulia ini memang hebat.
Tak sangka tuan mulia gunakan
Rumput Pencari Tulang yang lebih beracun
untuk cetuskan racun baharu.
Bukan saja dapat menahan
Racun Dupa Suzi merebak,
malah dapat berpura-pura
nyawa hampir melayang di depan saya.
Awak memang sampai hati buat begitu.
Zhao, saya...
Tak betul.
Awak bukan berpura-pura untuk saya,
tapi untuk semua orang di dunia ini.
Saya pun hairan.
Keadaan awak begitu teruk
akibat racun merebak,
kenapa tak nampak pun
Shangguan Haonan dan You Guanyue?
Saya dah faham sekarang, mereka sibuk
untuk tangkap saki-baki penyokong Nie Zhe.
Racun tuan mulia merebak,
tak dapat pedulikan keadaan.
Saki-baki penyokong itu
pasti tak tahan nak muncul.
Kebetulan boleh hapuskan mereka semua,
serampang dua mata.
Memang perancangan yang hebat!
Zhao, Zhao!
Zhao, saya cuma nak awak tinggal.
Sini Pusat Li.
Asalkan saya tak benarkan,
awak rasa awak dapat keluar?
Mu Qingyan,
kenapa perlu buat sampai begini?
Segalanya yang kita lalui bersama
hanya sebab takdir.
Sekarang takdir dah berakhir,
kita patut berpisah secara aman saja.
Apa takdir dah berakhir?
Ia cuma sebab awak pengecut,
takut kena marah.
Awak tak ingat lagi apa yang kita nampak
di dalam istana bawah tanah?
Mu Donglie dan Luo Shiyun pun boleh atasi
segala halangan, jadi kita pun boleh!
Mu Qingyan, sedarlah!
Dengan kuasa Mu Donglie,
dia pun tak boleh jadi suami isteri
secara terang-terangan dengan Luo Shiyun.
Sama ada bersembunyi
di dalam istana bawah tanah
atau lari ke tempat jauh,
apatah lagi kita,
apa yang kita boleh buat?
Aliran sesat dan enam aliran Bei Chen
ada dendam kesumat,
tak boleh wujud bersama.
Mustahil saya tinggalkan mak ayah saya,
rakan saya dan kerjaya saya demi awak!
Demi sesiapa pun saya tak rela!
Awak tak boleh pergi!
Kalau tuan mulia berkeras nak tahan saya,
banyak orang yang mati
disebabkan Pedang Cahaya Matahari ini,
saya pun tentu takkan mencemarkan
nama mak cik saya.
Awak nak bunuh saya?
Lepaskan saya pergi.
Tuan mulia, habislah!
Nie Zhe dah diculik orang!
Wirawati Cai Zhao, jangan pegang
pedang begini, menakutkan.
Cakap.
Tuan mulia, tadi ada orang berpakaian hitam
menceroboh masuk penjara bawah tanah,
cederakan Shishan dan menculik Nie Zhe,
malah bunuh Puan Sun juga.
Awak pergilah.
Tangkap orang dulu.
Hal tangkap orang
tak payah menyusahkan awak.
Bukankah awak sanggup
gadaikan nyawa untuk pergi tadi?
Saya tak boleh biarkan
pembunuh Pak Chang begitu saja.
Asalkan dia tak ditangkap,
awak akan tinggal di sini.
Bagaimana pula kalau sebulan atau setahun
dia tak ditangkap?
Sama ada nak pergi atau tinggal,
semuanya ikut hati awak saja.
Awak anggap Pusat Li ini apa?
Kalau awak nak tinggal,
awak tak boleh pergi seumur hidup ini.
Awak dah fikir masak-masak?
Cai.
Tenaga tapak tangan menembusi
Titik Baihui, mati serta-merta,
sepatutnya tiada penderitaan.
Seluruh Banjaran Hanhai dah digeledah,
tapi tiada jejak Nie Zhe
dan orang berpakaian hitam.
Mungkinkah ada laluan rahsia lain?
Keluarga Nie menguasai Pusat Li
selama belasan tahun,
ada banyak tempat persembunyian.
Tak pelik juga kalau ada laluan rahsia.
Yang peliknya, orang berpakaian hitam ini
tahu semua rahsia keluarga Nie.
Selesaikan upacara pengebumian dengan
adat penuh sebagai isteri ketua aliran.
Tuan mulia.
Kamu keluar dulu.
Baik.
Angin tuan mulia nampak tak begitu baik.
Alangkah baiknya
kalau Cik Cai ada di sini.
Zhao!
Tok guru.
Saya dan tok guru
memang ada persefahaman tersirat.
Dah berhari-hari saya sebut
tentang tok guru,
akhirnya tok guru betul-betul
datang ambil saya.
Awak tak cedera, kan?
Baguslah kalau begitu.
Yang penting sekarang,
cari orang berpakaian hitam
untuk balas dendam bagi Pak Chang
dan elakkan dia timbulkan masalah lagi.
Zhao, awak begitu percaya
pada kata-kata Mu Qingyan itu?
Memandangkan dia boleh menyamar
sebagai Chang Ning,
kenapa dia tak boleh reka
orang berpakaian hitam
dan berlakon di depan kamu?
Tok guru, saya pernah berlawan
dengan orang berpakaian hitam itu,
dia memang misteri dan luar biasa.
Berdasarkan kata-kata kamu,
ada dua orang daripada tujuh pertua
aliran sesat masih hidup.
Mungkin orang berpakaian hitam ini
ialah pertua ketiga yang bersembunyi.
Mereka masih tak berpengalaman,
tak tahu betapa liciknya aliran sesat.
Mu Qingyan ini tuan mulia aliran sesat,
dia menyamar sebagai Chang Ning
dan merawat kecederaan
di Pusat Qingque kita
selama berbulan-bulan,
bahkan saya pun tertipu.
Orang yang begitu berani dan licik begini
bukan calang-calang orang.
Kata orang, sekali tak jujur,
seratus kali tak dipercayai.
Kamu pula terlibat
dalam pertelingkahan dalaman aliran sesat
demi orang yang licik dan tak jujur ini.
Kamu letakkan Aliran Qingque,
nyawa sendiri
dan rakan-rakan kamu di mana?
Adik Yunke.
Yuzhi, Zhao.
Kamu berdua
curi-curi turun gunung kali ini,
tok guru kamu pun turut risau dan takut.
Kalau bukan saya halang,
dia dah naik kuda ke Laluan Neraka
untuk selamatkan kamu.
Kami pun kena cari jalan
untuk lindungi nama baik kamu.
Jangan ada lain kali lagi.
Saya bersalah kali ini.
Saya takkan buat tok guru
risau lagi lain kali.
Cik, akhirnya cik dah balik!
Perjalanan kali ini berjalan lancar?
Ada apa-apa cerita menarik?
Tak ada apa-apa.
Kalau begitu, cik lapar tak?
Nak makan wantan?
Sebaik saja saya dengar cik nak balik,
saya pergi belajar secara khas.
Daging kaki depan pun saya dah siapkan.
(Wantan dah siap.)
Mu Qingyan ini tuan mulia aliran sesat,
dia menyamar sebagai Chang Ning
dan merawat kecederaan
di Pusat Qingque kita
selama berbulan-bulan,
Sekali tak jujur,
seratus kali tak dipercayai.
Mana boleh kamu terlibat
dalam pertelingkahan dalaman aliran sesat
demi orang yang licik dan tak jujur ini?
Awak letakkan Aliran Qingque,
nyawa sendiri
dan rakan-rakan awak di mana?
Cik.
Saya tak nak makan wantan lagi kelak,
jangan sebut pasal wantan lagi.
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪